Controles Sémantiques effectués et à faire pour Clooc :


Guillaume :
1 - (Warning) Lance un Warning si une variable ne semble pas initialisée alors qu'elle est accédée.
2 - (Erreur) Vérifie l'existence d'une variable (membre gauche affect) : référence indéfinie. |\
3 - (Erreur) Vérifie l'existence d'une variable (membre droite affect) : référence indéfinie. |__Ce sont les mêmes, -> Variable inexistante à l'accès dans les TDS parentes.
4 - (Erreur) Vérifie que la classe n'hérite pas d'elle-même.
5 - (Erreur) Vérifie que la classe parente existe lors d'un inherit.
6 - (Warning) Lance un warning si une classe vide est déclarée.
7 - (Erreur) Vérifie que les bornes ET l'indice d'une boucle For sont bien des entiers.
8 - (Erreur) Erreur de concordance des types dans une expression arithmétiques (MismatchTypeException)
9 - (Erreur) Vérifie la déclaration préalable de l'indice d'une boucle for, et des éventuelles variables utilisées dans les expression des bornes
10 - (Warning) Lance un warning si un bloc anonyme vide est déclaré.

Gauthier :
1 - (Erreur) Vérifie qu'il existe au moins 1 return dans une méthode typée, et/ou qu'il est toujours possible de return dans une methode (reach end non-void function without returning)
2 - (Erreur) Vérifie que s'il existe un ou plusieurs return dans une fonction non-typée, ceux ci ne possède pas de membre de droite (pas de valeur retournée)
3 - (Erreur) Pas de redéclaration d'une classe.
4 - (Erreur) Vérifie qu'une méthode appellée existe dans l'arborescence des TDS parentes. (implicit declaration of function)
5 - (Erreur) Vérifie le nombre d'arguments passés à une méthode.

Laure :
1 - (Erreur) 'this' et 'super' doivent être appelés dans des classes et pas ailleurs, et super doit etre appelée dnas une classe fille.
2 - (Erreur) Dans une classe, un symbole ne peut désigner à la fois un argument ou un attribut, et une methode. ET que les arguments sont différents
3 - (Erreur) Pas de redéclaration d'une variable globale ou locale.
4 - (Erreur) Pas de redéclaration d'une methode dans le même contexte (meme TDS).
5 - (Warning) Lance un warning si une méthode vide est déclarée.
6 - (Erreur) Contrôle de type dans les conditions (entier ou nil), et les variables utilisées sont déclarées
7 - (Erreur) Cohérence des types sur des affectations.

Nicolas :
1 - (Erreur) Vérifier le type des arguments de write
2 - (Erreur) Vérifier le type des arguments de read




A FAIRE :

- (Erreur) Vérifie la cohérence des types sur un return.
- (Erreur) Vérifie qu'une méthode appellée existe dans l'arborescence des TDS parentes. (implicit declaration of function)
- (Erreur) Vérifie le type des arguments passés à une méthode.
- (Erreur) Vérifier le type des arguments de write
- (Erreur) Vérifier le type des arguments de read
- (Warning) Lance un warning si une variable/methode redéfinit un symbole dans un contexte plus profond.
- (Erreur) Seuls les INT sont autorisés dans les opérations arithmétiques.
- (Erreur) Contrôle de type sur l'incrément, et les bornes d'une boucle for (il faut : INT)
- (Erreur) Vérifie que le type d'une variable correspond au type d'une retour d'une méthode dans le cas d'une affectation de ce retour sur cette variable.
- (Erreur) Vérifie que la variable retournée par une méthode existe (si non-cste_ent et non-cste_chaine)
- (Erreur) Utilisation d'un autre symbole comme une methode (exemple : un int est utilisé 'comme' une methode)
- (Warning) Lance un warning si une méthode est déclarée à la fois dans une classe et en dehors. (pas si mm méthode dans 2 classes.)
- (Warning) Lance un warning si une classe fille surcharge/redéfini un symbole (methode, attributs) de la classe mère dans le cas d'un inherit. Surcharge autorisée.
- (Erreur) Vérifier qu'un appel à une méthode sans type de retour se fait par le mot-clé "do" : do n.foo();
- (Erreur) Une classe ne peut référencer que des classes déjà définies
- (Warning) Variable set but not used
- (Warning) Instruction inatteignable (après un return) (may never be reached)


- (Prendre en compte) Un objet peut être initialisé à nil (<=> null), celà revient à mettre null en java, mais ne déclenche pas le Warning 1-Guillaume
- (Prendre en compte) Dans les contrôles de typage, considérer la notion de sous-types !


- A GERER POUR L'EXECUTION :
  - Division par zéro
