Controles Sémantiques effectués et à faire pour Clooc :


Guillaume :
1 - (Warning) Lance un Warning si une variable ne semble pas initialisée alors qu'elle est accédée.
2 - (Erreur) Vérifie l'existence d'une variable (membre gauche affect) : référence indéfinie. |\
3 - (Erreur) Vérifie l'existence d'une variable (membre droite affect) : référence indéfinie. |__Ce sont les mêmes, -> Variable inexistante à l'accès dans les TDS parentes.
4 - (Erreur) Vérifie que la classe n'hérite pas d'elle-même.
5 - (Erreur) Vérifie que la classe parente existe lors d'un inherit.
6 - (Warning) Lance un warning si une classe vide est déclarée.
7 - (Erreur) On suppose que dans les boucles for les bornes sont forcéments ordonnées (from < to)

Gauthier :
1 - (Erreur) Vérifie qu'il existe au moins 1 return dans une méthode typée, et/ou qu'il est toujours possible de return dans une methode (reach end non-void function without returning)
2 - (Erreur) Vérifie que s'il existe un ou plusieurs return dans une fonction non-typée, ceux ci ne possède pas de membre de droite (pas de valeur retournée)

Laure :

Nicolas :





A FAIRE :

- (Erreur) Vérifie la cohérence des types sur un return.
- (Erreur) Vérifie qu'une méthode appellée existe dans l'arborescence des TDS parentes. (implicit declaration of function)
- (Erreur) Vérifie le nombre d'arguments passés à une méthode.
- (Erreur) Vérifie le type des arguements passés à une méthode.
- (Erreur) Pas de redéclaration d'une methode (On suppose : SURCHARGE PAS AUTORISEE).
- (Erreur) Pas de redéclaration d'une variable globale ou locale.
- (Erreur) Pas de redéclaration d'une classe.
- (Warning) Lance un warning si une variable/methode redéfinit un symbole dans un contexte plus profond.
- (Erreur) Seuls les INT sont autorisés dans les opérations arithmétiques.
- (Erreur) Contrôle de type sur l'incrément, et les bornes d'une boucle for (il faut : INT)
- (Erreur) Vérifie que le type d'une variable correspond au type d'une retour d'une méthode dans le cas d'une affectation de ce retour sur cette variable.
- (Erreur) Vérifie que la variable retournée par une méthode existe (si non-cste_ent et non-cste_chaine)
- (Erreur) Utilisation d'un autre symbole comme une methode (exemple : un int est utilisé 'comme' une methode)
